講師：SourceMapは､
デバッグや開発に役立っています｡
では､ その効果を示すために､ sourceMapの設定なしですべてをコンパイルしてみましょう｡
ブラウザでコードが何を行っているかを理解するために､
デベロッパーツールのソースタブを開き､ そこでJavaScriptファイルを見つけます｡
これらのファイルは､ 最終的にJavaScriptのコードを含んでいるので､
私たち人間にとってかなり読みやすいものであることは言うまでもありません｡
それはいいのですが､ もっと複雑なTypeScriptのコードがあって､ コンパイルされたJavaScriptのコードではなく､
TypeScriptのコードをデバッグしたいとしたらどうでしょう｡
つまり､ JavaScriptのファイルではなく､
TypeScriptのファイルがここに表示されればいいのです｡
sourceMapオプションを使えば､ そこに到達することができます｡
これをtrueにして､ もう一度tscコマンドを実行すると､ 次のようになります｡
js､ . マップファイルも生成される
このファイルを見てみると､ かなり奇妙なファイルですが､
基本的にはブリッジとして機能し､ 最近のブラウザや開発ツールでは､ JavaScriptファイルと入力ファイルを接続するために理解できるようになっています｡
生成されたファイルをリロードすると､ sources タブに
JavaScript ファイルだけでなく､
TypeScript ファイルも表示されます｡
さらに､ TypeScriptファイルにブレークポイントを設定することも可能で､
例えば今ボタンをクリックすると､ TypeScriptファイル内で一時停止するようになります｡
もちろん､ 超超便利です｡
なぜなら､ JavaScriptファイルではなく､ 入力ファイル､
つまりTypeScriptファイルで直接作業することができるので､
デバッグ作業を次のレベルに進めることができるからです｡
というのも､ このプロジェクトは非常にシンプルなので､
余計な.NET Frameworkを持ちたくないのです｡
地図ファイルはこの辺に転がっています｡
しかし､ これはデバッグを簡略化するため､
プロジェクトでは超便利です｡